tto NOUVEAUX ussus. LlV. ll.

sentd’etre quelque chose des qu’elles ne sont point aetuelle·
⁸ menteperques,etque direqu’ilyades ideesdertserve dans la
memoire, 1111 11 signifie autre chose dans le lond, si 11 n’est
que l’eime 1 11 plusieurs rencontres la puissunoe de reveiller
les perceptions qu’elle 1 dejt eues aveo un sentiment qui la
puisse conveinore en 111111 temps qu’elle 111 auperavant
oessortes de perceptions. ·

Tu. Si les idees n’etaient quoles formes ou sapons des pen·
sees, elles cesseraient aveo elles; mais vous-meme avez re-
oonnu, ltlonsieur, qu'elles en sont les objets internes, et de
oette muniere elles peurent subsister; et jem’etonne que vous
vous puissiez toujours payer doces puissances ou laeulteis
1111, que vous rejetteriez apparemment dans les philoso-
phes de l'eoole. ll faudrait expliquer un peu plus distinete-
ment en quoi consiste cette 1111111 et comment elle s’exeree,
et cela serait connattre qu’il yades dispositions qui sont des
restes des impressions passees, dans 111111 aussi bien que
dans le corps, mais dont 11 11 s’aperqoit que lorsque ln me'·
moire en trouve quelque oeoasion. Et si rien ne restuit des
pensees possess, aussitot qu'on n'y pense plue, il ne serait
point possible d’expliquer comment on en peut garder 11 sou·
venir, et reoourir pour uela 1111111 saeuite 111, o’est 111111
dire d’inteltigible.

GHAPITRE Χ1.

De 11 inculte de discernor les ideas.

qr. 11. nu discet-rement ees 1111Ι depend 1111111 et 1
pppqqups de plusieurs propositions qui possent pour des veri-

Tn. 111111 que pour penser tues veritos ,innees et pour
les demeler il faut du disoernement; mais pour 1111, elles ne
cessent point (11111 lunens.

. 52. Pu. 011111111111111111111111111111111111 promp

 

