66 nouvnsux fissus. ur. u. ⁸

6666666 16 joug do la raison, les lenset les 16666616 serent les
seuls libres: maisjene crois pas que pour l’enrourd'une telle
liberte, personne voulut 6166166, hormis celui qui l'est

Tu. ll pedes gens aujourd'hui qui eroient qu’il est du hcl
esprit de declamer contre lo raison et de 16 treiterde potante
incommode. 16 vois de petits livrets‚ des discours de rien, qui
s’en iontlete, et meme jevois quelquelois des vers trop benux
pour 1166 employes 1 de si teusses pensees. En eliet, si ceux
qni 66 moquent de 16 raison purleieot tout de bon, ce serait
une extravagancel’une nouvelle espooe inconnue eux sieeles
posses. Perler contre le raison, c'est parler contre lo verite,
oar le raison est un enchoinement de verites. C’est parler
666166 soi-meme, contre son bien, puisque le point principel ’
de le raison consistente eonneltre et 1 16 661666.

· 5 tl. Pn. Comme donc 16 plus haute perlection d'un etre
intelligent consiste 1 s'nppliquer seigneusement 6166661666-
ment illa recherche (16 veritable bonheur, de meme lesuin
que nous devons avoir de ne pue prendre pour une 16116116 ,
reelleeelle qui n’est qu'imeginaire‚'est le sondement de notre
liberte. Plus nous summes lies 1 16 recherche invariable du
bonheur en general, qui ne 66666 jamnis d’etre l'objet de nos ’
desirs, plus notre nolonte se trouve degegec de 16 6666666116
(11166 determinee por le desir qui nous porte vers quelque
bien porticulier, jusqu’t ce que nous spons examine s’il se
rapporte 66 s'oppose 1 notre veriteble bonheur,

Tn. Le vrai bonheurdevrait toujours etro l'objet de 666
desim, meis ily elieu (16 deuter qu'il le soit, cnr souvent on
“ n’y pense quere, et j’oi remerqut ici plus d’une 1616 qu’i
moins quel’eppttit soit guide per 16 raison, il tend eu plei-
sir present, et non passu bonheur, e'est·h-dire 66 plaisir
dureble, quoiqu’il tende h le leirc durer; vopez 5 36 61 §lt
553. Pu. Si quelque trouble excessit vient 1 s’omporer -
entierenrent de notre ome, 666666 serait le douleur d'une
oruelle tortore, nous nesommes pas assez mettres de notre
esprit. Cependent pour moderer nos passions autent qu’il 66
peut nous devons hirc prendre 166166666611 le gout du

 

