114 ··uouvunux Essem. tlv. lV.

(1666661 exemple un 6166 66666616 usage des ide'es que des
maximoe.

ἕ 15. Pa. Au moins il semble que, tel usage qu’on vandra
faire des maximos dans les propositions verbales, 61166 66
6666 sauraient donner 16 moindre connaissance sur les subs·
lances qui existent hors de nous.

Tu. Je suis tout d'nn autre sentiment. Par exemplo, 66116
maxime, que la nature agit parles pluscourtesroies, ou du
moins par les plus determinem, suffit seule pour rendre rai·
son presque de toute Pontique, catoptrique et dioptrique,
casteone, (16 66 qui se passe hors de nous dans les actions
de la lumiere, comme je l’ai mentre autrefois, 61 Μ. llolineux
l'a sort approuve dans 66 dioptrique, qui est un tres-bon
liure.

Pu. On pretend pourtant que lorsqu’on se sert des prin-
cipes identiques pour prouver des propositions ou ily ades
mols qui signifient des idees composees, comme homme, ou
vertu, leur usage est extremement dangereux et engage les
hommes 6 regarder ou a receuoir la faussete comme une 66·

6116 manifeste. Et 6’661 parce que 166 hommes croient que 3
lorsqu’on retient les memes termes, les propositions roulent 1

sur les memes choses, quoique les ineasque 666 termes signi-
fient soient differentem de sorteque les hommes, prenant 166
mots pour les choseS, comme ils le sont ordinairement, des ἵ
maximes servent communement 6 prouuer des propositione 1
contradictoires.

Tu. Quelle injustice de blemer les pauvres maximes de ce ’

qui doit ttre impote au mauvais usage des termes 616 leurs
equivocations. 1166166666661666,666166666166661166166166,
parce qu'on conclut mal, lorsque les termes sontequiuoques.
Mais 16 syllogismo en 661 innocent, parce qu’en effet il y 6
quatre termes alors, contre les regles des syllogismes Par 16
meme raison, on blamerait aussi le calcul des arithmetieiens
ou des algebristes, parce qu'en mettant X pour ll, 66 66 pre-
66616 pour b par megarde, 166 66 tire des conclusione
1666666 61 contradictoires⁸

119. Pu. le croirais pour le moins que les maximos sont

 

