neutum ESSAlS. ulv. l. ‘lo

asset naturellement aux difficultds que nous avons formdes
contre les veritesinndes. Pentetre aussi que nos auteurs ne
les combettent point dens le sens que rous les soutenez. Ainsi
je rericus seulement eveus dire, monsieur, qu'on a eu quel·
que sujet de creindreque l'opinion des renites innees ne servit
depretexte eux peresseux, de s'exempter de la peine des re-
cherches, et donndt le commodite aux doeteurs et aux mel-
ῐΐθθ, de poser pour principe, que les principes ne doivent
pus etre mis en question.

ΤΗ. J‘ai deje dit, que si c'est l'a le dessein de vos emis,
de conseiller qu’on cherche les preuves des renites, qui en
peuvent receuoir, sens distinguer si elles sont innees ou non,
nous sommes entierement d'ecoord; et l’opinion des renites
innees, dele maniere que je les prends‚ n’en doit detourner
personne, ear outre qu’on seit bien de chercher le raison des
instincts, e'est une de mes grandes maximes, qu'il esthon de
chercher les demonstrations des auomes memes, et je me
souviensqu’s Paris, lorsqu'ou se moqueit de leu Μ. Roberval
‹lejs rieux, perce qu’il vouleit demontrer ceux d’lluclidee
l'exempled'dppollonius et de ProeluS, je lis voir l'utilite de

‘cette recherche. Pour ce qui est du principe de ceux qui
disent, qu’il ne taut point disputer contre celui qui nie les
principes, il n’elieu entierement qu’e l’dgard de ees prinoi-
pes qui ne sauraient receuoir ni doutenipreuve. ll est vrei
que pour eviter les scandales et les deeordresl, on peut faire
deroglementsel’egard desdisputes publiques et de quelques
autres conferences, eu nerlu desquels il soit defendude met-
treencontestetion certeinesrerites eteblies. lleis c’est plutdt

un point de police que de philosophie.

m-.

 

